# test_Nxgn

Данный проект по тестированию сделан автором с нуля в рамках самообразования и предоставления как портфолио. Предмет тестирования был выбран сайт Nexign'а, т.к. автор числится на курсе в данной компании. Задание и справочные материалы формировались самостоятельно.


<b>В ходе работы, были пройдены следующие этапы:</b><br>
<b>1. Знакомство с продуктом</b> (ввиду отсутствия ТЗ из-за самообучения, были выдвинуты наиболее вероятные требования к продукту а также сформирована карта сайта для визуализации предстоящей работы);<br>
<b>2. Написание тест-плана</b> (выбор тестовой документации, выбор видов тестирования, тулов, описание основных процессов тестирования, критерии входа и выхода из тестирования);<br>
<b>3. Разработка чек-листа, автотестов</b> (выработка подхода по формированию тестового набора, формирование матрицы трассировки);<br>
<b>4. Тестирование</b> (тестирование по имеющейся документации (ретест и регрессионное тестирование не предвидится до первого фидбека от разработчиков сайта));<br>
<b>5. Подготовка отчётности</b> (отчёт по результатам тестирования с использованием метрики, оценка общего качества продукта, рекомендации и риски).<br>


Аннотация к содержимому проекта:<br>
<i>Robot Framework</i> - папка тестового фреймворка, включающая в себя автотесты (<i>test_cases</i>), исходные данные для автотестов (<i>resources</i>), скриншоты в момент падания теста (<i>screenshots</i>), а также соответсвующие логи и репорты в html формате.<br>
<i>Bug reports in Jira (converted)</i> - файл Excel, созданный для наглядной визуализации багов (т.к. автор не представляет возможности поделиться тикетами из Jira с приложенными Attachments).<br>
<i>Bug reports in Jira</i> - экспортированные задачи из Jira с заведёнными баг-репортами в рамках обучения.<br>
<i>Check-list Nexign</i> - сформированный чек-лист для тестирования выбранного продукта в формате Excel.<br>
<i>MindMap Nexign Main</i> - визуализация интеллектуальной карты тестируемого веб-приложения.<br>
<i>Requirements Traceability Matrix (RTM_Nexign)</i> - матрица трассировки требований, необходимая для наглядности тестового покрытия во избежания избыточного тестирования.<br>
<i>Test plan homework Nexign</i> - тест-план проекта, описывающий 2-й этап из списка выше.<br>
<i>Test report homework Nexign</i> - отчёт по результатам тестирования из 5-го этапа из списка выше.<br>


Максим Дауберт<br>
maksimdaubert@gmail.com